Docker Nedir ?

Docker, kodunuzu çalıştırmanın standart bir yolunu sağlamaya çalışır. Docker container'lara yönelik bir işletim sistemidir.

Bir sanal makinenin sunucu donanımını sanallaştırılasına ( Doğrudan yönetime gereksinimini ortadan kaldırmak ) benzer şekilde containerlar da bir sunucunun işletim sistemini sanallaştırır. 

Docker her sunucuya yüklenir ve container'ları oluşturmak, başlatmak veya durdurmak için basit komutlar sağlar.


Docker Neden Kullanılmalıdır ?

Docker'ı kullanmanız kaynak kullanımını geliştirmek daha hızlı kod göndermenize, uygulama işlemlerini standart hale getirmenize, kodunuzun sorunsuz bir şekilde çalışmasını sağlayan tek bir nesneniz olur. 

Docker'in basit ve kolay anlaşılan söz dizini, size tam bir denetim sağlar. Docker'in geniş çaplı olarak benimsenmiş olması, Docker'in kullanıma hazır güçlü bir araç ekosistemi ve uygulamalar olduğu anlamına gelir.

Özellikler:

----------------|Daha Kısa Sürede Daha Fazla Yazılım Sunma
Docker kullananlar, kullanmayanlara göre 7 kat daha fazla uygulama geliştirme sunuyor.
Docker, gereken sıklıkta yalıtılmış hizmetler sunmamıza imkan sağlar.

----------------|İşlemleri Standartlaştırma
Küçük container'lı uygulamalar dağıtım yapmayı, sorunları belirlemeyi ve düzeltmetme için geri almayı kolaylaştırır.

----------------|Sorunsuz Şekilde Taşıma
Docker temelli uygulamalar yerel geliştirme makinelerinden AWS'deki üretim dağıtımlarına sorunsuz bir şekilde taşınabilir.

----------------|Tasarruf
Docker container'ları her sunucuda daha fazla kod çalıştırmamızı kolaylaştırarak kullanımımızı geliştirir ve tasarruf etmemizi sağlar.

Docker Hangi Durumlarda Kullanılır ?

Docker container'ları modern uygulamalar ve platformlar oluşturmak için temel bir yapı taşı olarak kullanabilirsiniz. Docker, dağıtılmış mikro hizmet mimarileri oluşturarak çalıştırmamızı, kodunuzu standartlaştırılmış sürekli entegrasyon ve teslim işlem hatalarıyla dağıtmanızı, yüksek oranda ölçeklenebilir veri işleme sistemleri ile oluşturmanızı ve geliştiricileriniz için tam olarak rak yönetilen platformlar oluşturmanızı kolaylaştırır.

----------------|Mikro Hizmetler

Docker container'ları ile standartlaştırılmış kod dağıtımı avantajından yararlanarak dağıtılmış uygulama mimarileri oluşturun ve ölçeklendirin.



----------------|Sürekli Entegrasyon ve Teslim

Ortamları standartlaştırarak ve dil yığınları ile sürümler arasındaki çakışmaları ortadan kaldırarak uygulama teslimini hızlandırın.

----------------|Veri İşleme   

Hizmet olarak büyük veri işleme çözümü sağlayın. Verileri ve analitik paketlerini teknik uzmanlığı olmayan kullanıcılar tarafından yürütülebilecek taşınabilir container'lar halinde paketleyin.

----------------|Hizmet Olarak Container'lar

BT tarafından yönetilen ve güvenli olan içerik ve altyapı ile dağıtılmış uygulamalar oluşturun ve sunun.
