Kapsayıcı (Container)Nedir ? 
Docker kapsayıcıları, çalışan uygulamalar için hafif sanallaştırılmış çalışma ortamıdır. 

Uygulamaları yalıtılmış ortamlara (Kapsayıcılara) paketlemek; uygulamaları geliştirmeyi,
dağıtmayı, bakımını yapmayı ve kullanımını da kolaylaştırır.

Her kapasyıcı, belirli bir uygulamayı çalıştırmak için gereken kod, sistem araçları, çalışma zamanı, kitaplar,
bağımlılıklar ve yapılandırma dosyalarını içeren bir yazılım paketini temsil eder.

Ana bilgisayardan ve ana bilgisayar üzerinde .alışan diğer örneklerde bağımsız ve yalıtılmıştır.
